その日は、昼を回ったあたりから落ち着かなくなっていた。  　午後の最初の授業は現代国語で、教科書を朗読するクラスメイトの声が、まるで異邦の言語であるかのように脳から滑り落ちていく。  　さっぱり頭に残らないのは、さっきから俺がたったひとつのことに思考を集中させているからだ。  　つまり、綾あや瀬せさんとの買い物デート。  　俺が悩んでいるのは、どうやってデートを成功させるかってこと。  　一緒にいるときを楽しんでほしいとまで言える自信はないけれど、せめて退屈な気分にさせたくなかった。  「何を唸うなっとるんだ、浅村よ」  　顔を上げると、前の席に座っている丸まるがこちらに体を向けてそう訊たずねた。  「ちょっと、丸。いま授業中だよ」  　そう返したら呆あきれた顔をされる。  「なにを言ってる。とっくに終わっとるぞ」  「へ？」  　慌ててあたりを見回せば、クラスメイトたちはもう席を立って移動を始めていた。そういえば六時限目の化学は特別教室で実験だったっけ。  「心、ここにあらずだな。心配事でもあるなら相談くらいは乗るぞ。役に立てるかどうかは別だがな」  「そこで任せろって言わないのが丸らしいね」  「俺はできないことは約束せん」  　だからこそ信用できるとも言える。でもなぁ。  「この前の続きか？」  「そういうんじゃないけど……」  　親友の顔を見ていたら、ふと、こいつが前に言っていたことを思い出した。  「丸はさ、好意をもっている相手には、気を遣っていることを相手から見えるようにするのも大事だって言ってたよね」  「言ったが……そう、大事なのは過程だからな。結果だけでは信用できん」  　なんだやっぱりその話か、と、そういう顔をされた。ちがう……とは言えないけど、ちがうんだ。いやちがわないけどさ。  　ところで。  「結果だけでは信用できないって」  　どういうこと？  「化粧なんぞに興味のない男がだな。化粧して綺き麗れいになってきた女を見て、自分のために頑張ってくれたんだな、などと正確に判断できると思うか？」  「えーと」  「できる奴やつは自分でも化粧を頑張ってる男だけだと思うがな、俺は」  「あー、確かに」  　俺は昨日の綾あや瀬せさんを思い出していた。  　ぎりぎりまで寝坊したときの寝癖顔を見たからこそ、ふだんの綾瀬さんの武装だという整えた姿の凄すごさを実感できたわけで。  「結果なんぞ、結果に過ぎん。野球も同じだ」  「スポーツはそれじゃまずいんじゃないの」  「試合結果に一喜一憂するなということだ。結果にあぐらをかくなんぞ、俺には十年早い。対戦相手のしてきた努力を見抜けなければ自分の向上はそこで終わる。俺は油断はせん」  　なるほど……ストイックだなあ。  「だから、相手のしてきたことの過程を見るようにしてるってことだね。で、それは付き合う女性に対しても同じだと」  「そういうことだ。さらに言えば、野球では努力なんぞ見せつける気はないが、好きな相手ならば別だ。あれだ。レストランの料理より美お味いしくなくとも、彼女の手料理は嬉うれしいものだろう？」  　綾瀬さんの手料理は外食よりも美味しいけどね、実際。  「頑張っている、がアピールに繋つながる場もあるということだ。まあ、俺ならおまえにはそうしろとは言わないがな」  「……言ってること矛盾してない？」  「浅あさ村むらよ、おまえは例外だ」  　俺は首を捻ひねる。  　そこで自分が例外扱いされる理由がわからない。  「なんだ、ほんとうに気づいてないのか」  「どゆこと？」  「おまえ、わかりやすいぞ。だいじょうぶだ」  　俺は丸まるの言葉に一瞬、虚を衝つかれて言葉を失ってしまった。わかりやすいって……。  「だから普通にしてろ。おまえなら、それで伝わる」  「ええと？」  「安心しろ。浅村悠ゆう太たよ。おまえにはおまえが思っているほどの器用さはない。努力を隠し通せるほどの器用さはな。小器用に逃げるな。全力でぶつかるだけでいい」  　それ聞いて、安心できるわけないと思うんだが。  　なんだそれ……普通。普通にしてろって……普通ってなんだっけ？  「却かえって、どうしていいかわからなくなったんだけど？」  　丸まるがいつまでも笑っているので特別教室への移動が遅れて遅刻しそうになった。    　放課後、一度帰宅したのは着替えるためだった。  　制服を着たままでは目立つと判断した。それに、それでは仲のいい男女のデートにはふさわしくないだろうという程度の分別は、俺にだってつく。  　さて……服、どうしよう。  　結局よい考えは浮かばなかった。  　そして、デート相手と同じ家に住んでいることには意外な問題が転がっていることに新たに気づかされる。  　服装のチェックを洗面所の鏡で行うのが難しい。  　何度も洗面所と自室を往復したりすれば、こちらのドタバタぶりなんてぜんぶ伝わってしまうわけで──。  　丸は見せつけろと言ったけどさ。無理だって。  　かといって、男子高校生の部屋に大きな姿見などあるわけもなく。  　悩んだ末に頼ったのが、現代を生きる我らの万能ツール携帯の自撮り機能だった。目の高さにスマホを固定して全身を映せる距離に離れれば簡易の姿見に早変わりとなる。  「やっぱり、これかな」  　自分ではこれがしっくりくる、という服を選び抜いたものの、それは俺がいつも着ている服と大差がなかった。普通だ。黒のジャケットに明るめグレーのニットセーター。そして黒のデニムのパンツ。  　悪くない、と思うけれど。やはり自分の感覚だけではうまくジャッジできそうにない。  「……他の男子も、わりとやってるらしいし」  　気の迷いかな、と思いつつ、俺はそのままスマホの撮影機能で写真を保存して、新しん庄じようにＬＩＮＥで送ってみた。  　妹さんの意見を聞いてみたい、と。  　ふだんなら絶対やらないことをしてる自覚はある。ただ、綾あや瀬せさんにダサいと思われるリスクと天てん秤びんにかけたら、見ず知らずの女子中学生に痛いと思われたほうが百倍マシだ。  　……が、そこでふと気づく。  　よく考えたらいまは新庄は部活中だろうし、妹さんも暇じゃないだろう。家を出る時間までに返事を期待するのは無理かもしれない。  　そんなことに頭が回らないなんてどれだけ切羽詰まってるんだろう、俺は。  　と思ったら既読はすぐについた。ちょうど部活の休憩時間だったらしい。  　しかも返事も迅速だった。  『妹から速攻返事きた』  　変な汗が出る。  　いまさら、見ず知らずの女子中学生に自分の写真が共有されてしまった事実が恥ずかしくなってきて、体が熱くなってきた。  　ふるえる指でかろうじて返信する。  『なんて？』  『ふつう、だってさ』  『え？』  『ふつう、ってひと言だけ返ってきた』  　というメッセージと同時に妹さんとのやり取りらしいＬＩＮＥのスクショが送られてきた。  　それは、興味なさすぎて適当にあしらわれただけなのでは……。  　面おも白しろ味みに欠ける服装、ってことなのだろうか。  『ごめん。休憩終わり』  　最後にそれだけ言い残して新しん庄じようの返信は途切れた。  　俺は、ありがとう、の意味を込めたスタンプを返して、大きなため息をついた。  　完全にミスった。  　微妙な評価だけが返ってきたら、ますます不安になるだけで何も改善しようがないじゃないか。アドバイスをもらえるだけの時間がないのに他人を頼ろうとしたのは大きな間違いだった。  「妹、か。……仲良すぎないか？」  　新庄とその妹のＬＩＮＥ画面のスクショを眺めて、ぼそりとつぶやく。  　こうして何気ないやり取りをすぐにできる時点で、兄妹きようだい仲はかなり良いほうだと思う。一般的な兄妹関係というものを知らないから、これがふつうなのかどうかまではわからないのだけれど。  　そして、ふと思う。  　もしも服装の意見を聞きたいからと言われて他の男子に自撮り画像を送られたら、俺は綾あや瀬せさんに転送するだろうか。  　なんとなく、やらない気がする。なんだかんだと理由をつけて、きっと断るだろう。  　綾瀬さんの口から、他の男子の評価を聞きたい気持ちにはなれないから。  　新庄だってきっと妹をぞんざいに扱っているわけじゃなくて、しっかりと仲が良くて、信頼関係を築いた上で、べつにそうしてもいいと思っているから身近な男の写真を妹に送っている。  　それで特に嫌な想おもいはしないというのが、仲のいい兄と妹の在り方だとしたら。  　俺の感情は、やっぱり兄妹きようだいのそれとしては異質なんじゃなかろうか。  「そろそろ行ける？」  　扉の向こうから掛けられた声に俺は思考を中断した。綾あや瀬せさんのほうは、準備ができたみたいだ。  「ああ、だいじょうぶ……だと思う」  　服装にはまだ自信がないが、いつまでも粘っているわけにはいかない。もう割り切っていくしかなかった。  　扉を開けると、ダイニングのソファで待っていた綾瀬さんが立ち上がる。  　その姿を見て、俺は息を呑のむ。  　さすがは綾瀬さんだと。  　ワインレッドのニットのトップスに色の差が映えるモスグリーンのアウターを羽織っていた。補色なのに目がチカチカしないのは彼女の色選びのセンスが良いのだろう。  　ニットを押し上げている胸元には三角形のペンダントがのっている。  　綾瀬さんは俺の中では制服を除のぞけばパンツルックが多い印象だった。でも今日はスカート。それも膝下15センチ。だからだろうか、おとなしめの印象を受ける。  　いつもは「武装」と言うだけあって、綾瀬さんの服装は、ふつうの男子高校生にとっては近寄りがたさを醸し出す感じなのだけれど、今日の綾瀬さんはそこにちょっとだけ親しみやすさを感じる。  　きれい、なだけじゃない。かわいい。  　俺の個人的な感覚なのかもしれないけどさ。  「じゃ、行こ」  「ああ。……ちょっと待った」  「なに？」  　急に呼び止められた綾瀬さんは、ブーツに足を入れようとしていたのを中断して振り返る。  「忘れ物でもしたの？」  「そうじゃなくて。家から渋しぶ谷や駅までの間って、ふたりで行動しても大丈夫かな」  「私服姿でふたりで行動、か。……これぐらいなら、ふつうの兄妹でもやるだろうし、私は気にしなくていいと思う」  「それもそっか。ごめん、変な気の回し方をした」  「ううん。大事なことだから、気づいてくれてありがとう」  　判断が難しいところは、すり合わせていこう──。そう言ってくれる綾瀬さんに、ホッとした気持ちになる。  　……ああ、本当に。こういうところが、すごく好きだ。  　そうして、俺たちはふたりそろってマンションを出た。    　渋しぶ谷や駅で電車を待っている間、ふと俺は違和感を覚える。  　はじめは自分が何を気にしているのかさえわからなかったけれど……。  　しばらくなんとはなしに互いに視線を向け合っていて気づいた。綾あや瀬せさんの顔、というか表情だ。なんだ、この爆笑を堪こらえてるときみたいな顔つきは。  　こちらをちらちらと窺うかがっては口の端をひくひくさせている……気がする。まさか俺の服装を見て笑っている──ような性格じゃないはずだしな。  　どこか服装におかしなところを見つけてしまった、とか。  　気になってるけど指摘したら傷つけちゃうかも。  　だから言えない。  　そんな気遣いをされてしまっているのではなかろうか。  　疑えば疑うほど、ありそうな気がしてきた。  　俺は頭を軽く振って妄想を脳から追い出した。正解でも不正解でも気まずくなりそうなので、訊きくのもやめておく。  　でもなあ。どう見てもなんとなく様子がおかしいんだよな。  　ええい、気にしたら負けだ。そもそもこうやってじろじろ綾瀬さんの表情を盗み見るのはどう考えても失礼だろう。  　俺は意識を綾瀬さんから剥はがし、電車に乗り込んでからはなるべく視線を向けないように気をつけた。    　二十分弱で俺たちは池いけ袋ぶくろ駅に着いていた。  　ホームから階段を降りて一度地下に行き、北改札を通り抜ける。  　東口の待ち合わせ場所として有名な石像の横を通りすぎ、階段を上がって地上に出ると、広々とした道路に出る。  　サンシャイン通りを進んでいくとアイスクリーム屋やクレープ屋に喫茶店、靴屋に古着屋にアパレルショップ、ゲームセンターに映画館、多種多様な店が目についた。繁華街の名に恥じない充実ぶりで、仲のいい相手と時間を過ごすのにうってつけだからか、道行く人も友人や恋人同士など、複数人でつるんでいる姿が目立った。  「うわ……」  　道端で艶なまめかしく体を絡め合い、キスをしているカップルを目撃してしまい、反射的に声が漏れた。  　すると隣にいる綾あや瀬せさんが肘で軽く脇腹をつついてきた。  「じろじろ見たら失礼だよ」  「ごめん。考えるよりも先に、声が出てて。軽率だったよ」  「気持ちはわかるよ。……ああいうの、いきなり見せられるとびっくりするよね」  　苦笑を交わし合い、俺たちはばつの悪い感情を交換した。  　人間の感情って不思議だなと思う。他人がどこで何をしようがその人の勝手で、第三者の目線でその行動の善よし悪あしをどうこういうのは違うだろう、というのが俺の基本的な考え方だ。それなのに、いざ急に目の前でキスを見せられると面食らってしまう。  　アンケートで「あなたはカップルが人前でキスすることをどう思いますか？」と問われたら、間違いなく「特に何も思わない」と答えるのに、なぜかいまこの瞬間、脳は瞬時に異常な光景を目にしたと判断してしまった。  　たぶん前者は俺が理性で良しとしている感性で、後者は本能に刻まれた感性なんだと思う。これまでの経験や知識をもとに塗り固められた理性による価値観は、とつぜん脳のう味み噌そをバグらせる何かに直面すればたちまち剥はがれ落ちて、その内側が覗のぞいてしまうものなのかもしれない。  「綾瀬さんは、やりたいと思う？　ああいうこと」  「さすがにないかな。もしやりたいって言われたら、ちょっと引くかも」  「同感。すり合わせるまでもなかったかもね……」  「ううん、大事なことだから」  　人前でのキスは、したいことに含まれない。していいことにも含まれない。  　実際、兄妹きようだいでそんなことしていたら大問題なのはあきらかで、考えるまでもないけれど些さ細さいなことでも言語化は大切だ。  　と、そんなカップルたちの光景に圧倒されながら綾瀬さんとふたり、奥へ奥へと進んでいくと、やや外れた通りに出た。  　すると大きな青い看板を掲げた建物が見えてくる。サンシャイン通りの真ん中に引けを取らない盛況ぶりで、その建物の入口は大勢の人でごった返していた。  「あれ？　ここって……」  「アニメ系の専門店。けっこう有名で、品ぞろえもいいらしいよ」  　知ってる。系列店が渋しぶ谷やにもあって、以前、丸まるに連れて行かれたことがあるから。  　綾瀬さんに促されるままにここまで来てしまったが、ここで俺はようやく自分たちが何を目的としていたのかを思い出した。  「ええとさ、綾瀬さん」  　ん？　という顔で俺のほうを見る。  「奈な良ら坂さかさんのプレゼントを買いにきたんだよね？」  「そうだよ」  「ここで買うの？」  　高校生女子の誕プレを買う場所からもっとも遠い場所に来てしまった気がするのだが。  「あの子、こういうの好きなんだよね」  　店の前に貼り出されたアニメのキャラクターを指さしながら言った。  　俺は驚いてしまう。  　自分もラノベを読むくらいだからオタク趣味に偏見はない。グッズを買い漁あさるタイプではないだけで、おそらく傍はたから見れば本を買い漁っている俺も同じように見られているはずだ。いや、俺の話はどうでもよくて。  　まさかあんなに陽キャでクラスの中心にいるような女の子がアニメ好きとは──という偏見は特にない。ただ単純に、これまでの会話でそういう素振りを見せてこなかったから意外だったのだ。  「ほら、真ま綾あやの家って弟がいるって話をしてたでしょ」  「そういえば」  「弟と一緒に配信サービスのアニメなんかを観みてることも多くて、いろいろと知っているんだって。家事のおともにちょうどいいとかも前に言ってたし」  「弟さんの影響だったんだね」  「今では誰かの影響というより、すっかり自分がハマっちゃってるみたいだけど」  　だからこその、好きなアニメのグッズでも買ってあげたら喜ぶのではないかという綾あや瀬せさんの提案だった。  　大勢の客が詰めかけている入口をどうにかすり抜けて、店の中に入る。  「広いお店……。どこを見れば」  「適当に見て回ってあたりをつければいいんじゃないかな。何がどこにあるかもよくわからないし。奈な良ら坂さかさんの趣味もわからないから」  「だいじょうぶ。そこは任せて」  　俺たちはプレゼントになるグッズを探して店内を泳ぐように進んだ。  　そして丸まるとの付き合いで見て回っていただけでは気づかなかった現代のグッズ事情を知ることになる。  　女性向けと思おぼしき売場では、俺が漠然と想像していた『ＴＨＥアニメグッズ』といったグッズばかりでなく、推しの所属する学生寮の寮章をモチーフとしたキーホルダーや手帳などもあった。  　隅にさりげなくデザイン化されたモチーフが仕込まれている感じだから、ぱっと見には品の良い小物類にしか見えない。  「これはけっこう普通に……」  「うん。カッコいいよね」  「綾あや瀬せさんからもそう見えるんだ」  「こっちは──」  　言いながら綾瀬さんが指さした隣の棚には俺たちが子どもの頃から見慣れたキャラクターのデフォルメされたぬいぐるみやキーホルダーもしっかり売っていた。  「──ちょっと普段使いしづらいけど」  「なるほど」  　ええとつまりこれは商品展開の幅が広がったってことか。そういえば、何かの折に丸まると話したことがあった。拡大を続けるオタク市場がもたらしたものはオタクの一般化であり商品の多様化である、とか。